# Dia 1 Sabado 30-12-2023

La interpretacion de las empiricas en ledwina, parece ser muy distinta a la que genest le brinda,
ademas, ledwina mide dependencia por cuadrante, por lo mismo, realiza pruebas punto a punto entre los datos,
ante un mismo conjunto de datos, ella puede medir la dependencia en distintos puntos, por lo mismo,
sus pruebas de hipotesis dependen de dos variables u y v, bajo un enfoque bayesiano estas obviamente son
uniformes (0,1), sin embargo, bajo un enfoque clasico, poseemos una unica obsevacion de la pareja u,v; frente a 
nuestros conjuntos de datos X,Y; ante esto, la formula propuesta al inicio, puede tener mucha mas logica, sin embargo,
seguire testiando. Lo unico que he descubierto es que Ledwina trabaja dos estadisticos de orden,
el primero como Dn(u,v) = 1/n sum(R/n < u, S/n , v) y el otro para Cn(u,v) = 1/n sum(R/(n+1)<u, S/(n+1)<v), donde
la autora dice que las propiedas asintoticas son las mismas, y esto es evidente, pues, cuando n -> infty, entonces,
n ~ n+1

11:48 pm

Qn no toma al 1 como posible valor de u,v ni 0, esto es por que en los bordes del rectangulo unitario, las copulas,
son explicitamente independientes; por lo cual, en estos puntos posiblemente marque errores matematicos y/o incongruencias
por lo cual (Corregido 7-01-2024), al ser los datos discretos, se deberia sugerir en el estudio y/o algoritmo que no se tome que la cota
maxima se de hasta el ultimo salto decimal antes del 1, o sea, por ejemplo, si se toman 5 datos, el supremo del
conjunto de datos se de hasta 0.8 o el min(max(R), max(S)), o por otro lado. Sin embargo, esto tambien puede depender
de la copula.


Tareas para maniana:

- Organizar los rangos
- Volver a crear la clayton y redactar el paso a paso
- Escribir Qc para la clayton


# Dia 31-12-2023 1:30 pm

Frente a las tareas pendientes, se ha completado la parte de acomodar los rangos, ademas, de ver la eficiencia de cada uno
de los estimadores de la empirica, se encontro que el estadistico propuesto en Ledwina Cn genera al rededor de un
0.05% de datos faltantes para qn, o sea, se salen del rango de q; por otro lado, el Dn genera al rededor del 0.5% de datos
que se salen del dominio, o sea, 10 veces mas datos faltantes que el propuesto por ledwina, sin embargo,
me encuentro insatisfecho debido a que aun asi no se logra que se guarde la concordancia con los datos, pero, 
estos errores se pueden ver en el documento de ledwina al hablar de las copulas superiores e inferiores, pues,
los resultados de las copulas no estaban siempre en esos rangos de valores.

Procedere entones a crear la clayton paso a paso.

- Primero Derivamos la funcion de copula de la clayton respecto a cualquier variable (u) y a esto lo nombramos w

w = (-1/t)(u^-t + v^-t -1)^(-1/t - 1)(-t(u^-t-1)))

- Despejamos en terminos de la variable no derivada (v)

(wu^(t+1))^(-t/(1+t)) = u^-t + v ^-t -1 

w^-t/(1+t) u^-t +1 -u^t = v^-t

(w^(-t/(1+t)-1)u^(-t) + 1)^(-1/t) = v

6:21 pm

Se cumplieron todas las tareas de hoy, sin embargo, aun me causa duda porque en la cola superior de la copula existen
tantos problemas, he visto, ademas, que no es solo en la cola, sino tambien, en distintas partes de las extremidades
superiores, acaso seria mejor aplicar la copula empirica como la correlacion entre las dos funciones de los datos?
O seguir tomando toda muestra que se salga del rangon (-1,1) como dato nulo o faltante.

Probadas mis funciones, he determinado que ningun valor en el cual se evalue Cn o Dn debe de ser menor al minimo de los
valores y mayor al penultimo dato.


#Dia 7-01-2024 11:39 pm

He avanzado en el transcurso de los dias, sin embargo, hasta el dia de hoy tomo animos de escribir
Ya realice ciertas pruebas con respecto a la T y pruebas con respecto a las copulas,
he logrado simular las 5 copulas, he pensado entonces, Como rayos simulare la el estadistico de la hipotesis?
y se me ha ocurrido simularlo bajo la hipotesis nula, o sea, Simularlo bajo el supuesto de que mi
distribucion origen y la de prueba son la misma, para luego realizar boostraping, y con esto
medir calidad del estimador, intervalos, valor-p y pontencia; entonces pues, deseo
ver un ultimo ejemplo donde se comparen la gumbel-barnett y la farlei-gumbel-morgents,
ya que veo que las estructuras son similares mas no iguales, pues, la GB tiene una dependencia muy debil
en el recuadro superior del cuadrado unitario. Cualquier problema con el estadistico de Ledwina ha sido corregido,
por lo cual, la muestra para 1000 no genera disparos de valores, debo seguir testiando para menores.


#Dia 10-01-2024 5:13 pm

Algo que se me olvido decir el dia atras, es que por fin consegui corregir los problemas que tenia con la copula de frank,
lastimosamente copulas como la GH, FGM y la GB son copulas que necesitan de su generadora para ser simuladas. Ya cree un muestreador,
ahora necesito generar m veces t y estimar por el tau de kendall.


#Dia 11-01-2024 10:31 am

Hoy me dispongo a avanzar con este tema de la maxima verosimilitud y por fin crear un generador de t, estoy tratando de crear
la maxima verosimilitud para estimar el parametro, debido a que la forma del tau no siempre es cerrada. He logrado sacar
la segunda derivada por medio del metodo de la matrix hessina, sin embargo, esto genera que el proceso sea mucho mas
pesado que el deseado; si encuentro otro metodo para sacar la segunda derivada parcial, entonces, lo aplicare, por ahora es la primera prueba;
la maximizacion por verosimilitud parece ser mucho mas pesado de lo pensado, por lo cual, se incluira en las pruebas finales del estudio,
mientras se muestra la distribucion de t se dara un parametro deseado, ademas, aun no he creado el generador de T, no obstante,
se creara el mismo dia de hoy, de momento, son las 12:56 pm.









