# Dia 1 Sabado 30-12-2023

La interpretacion de las empiricas en ledwina, parece ser muy distinta a la que genest le brinda,
ademas, ledwina mide dependencia por cuadrante, por lo mismo, realiza pruebas punto a punto entre los datos,
ante un mismo conjunto de datos, ella puede medir la dependencia en distintos puntos, por lo mismo,
sus pruebas de hipotesis dependen de dos variables u y v, bajo un enfoque bayesiano estas obviamente son
uniformes (0,1), sin embargo, bajo un enfoque clasico, poseemos una unica obsevacion de la pareja u,v; frente a 
nuestros conjuntos de datos X,Y; ante esto, la formula propuesta al inicio, puede tener mucha mas logica, sin embargo,
seguire testiando. Lo unico que he descubierto es que Ledwina trabaja dos estadisticos de orden,
el primero como Dn(u,v) = 1/n sum(R/n < u, S/n , v) y el otro para Cn(u,v) = 1/n sum(R/(n+1)<u, S/(n+1)<v), donde
la autora dice que las propiedas asintoticas son las mismas, y esto es evidente, pues, cuando n -> infty, entonces,
n ~ n+1

11:48 pm

Qn no toma al 1 como posible valor de u,v ni 0, esto es por que en los bordes del rectangulo unitario, las copulas,
son explicitamente independientes; por lo cual, en estos puntos posiblemente marque errores matematicos y/o incongruencias
por lo cual, al ser los datos discretos, se deberia sugerir en el estudio y/o algoritmo que no se tome que la cota
maxima se de hasta el ultimo salto decimal antes del 1, o sea, por ejemplo, si se toman 5 datos, el supremo del
conjunto de datos se de hasta 0.8 o el min(max(R), max(S)), o por otro lado. Sin embargo, esto tambien puede depender
de la copula.


Tareas para maniana:

- Organizar los rangos
- Volver a crear la clayton y redactar el paso a paso
- Escribir Qc para la clayton
